#연습문제

###1. 질감이 있는 영상을 하나 불러오고, cvSmooth() 함수를 이용하여 smoothtype = CV_GAUSSIAN 타입으로 다양한 스무딩 연산을 수행하라

>+ 대칭형 3x3, 5x5, 9x9,11x11 크기의 윈도우를 사용하여 스무딩을 수행하고 결과를 화면에 나타내라
  
>+ 5x5 가우시안 필터를 이용하여 스무딩을 두번 수행한 결과와 11x11 크기의 필터를 이용하여 스무딩을 한번 수행한 결과가 동일한가? 그 이유는?
  
###2. 필터 출력. 100x100 크기의 단일 채널 영상을 생성하고, 모든 픽셀값을 0으로 설정하고 가운데 픽셀만 255로 설정하라.

>+ 5x5 크기의 가우시안 필터로 스무딩을 수행하고 그 결과를 출력하라.

>+ 동일한 작업을 9ㅌ9 가우시안 필터로 다시 수행하라.

>+ 원본 영상에 5x5 크기의 가우시안 필터를 두번 수행하면 어떤 결과가 나타나는가? 이것과 9x9 가우시안 필터 결과를 비교해보자, 두 결과가 서로 비슷한가? 이유를 설명하라.
  
###3. 영상을 하나 불러오고, cvSmooth() 함수를 이용하여 가우시안 스무딩을 수행하라.

>+ param1 = param2 = 9 로 설정하라. param3은 1,4,6 등의 다양한 값을 설정하라. 그리고 그 결과를 출력하라.

>+ 이번에는 param1 = param2 = 0 으로 설ㄹ정하고, param3은 1,4,6으로 설정 a와 비교

>+  param1 = param2 = 0, param3 = 1, param4 = 9로 설정하라. 영상을 스무딩 한후 그 결과를 출력하라.

>+ c 항목에서 설정한 값으로 영상을 스무딩 하고, 다시 d 항목으로 설정한 값으로 영상을 스무딩 하라. 결과를 출력하라.

>+ e 항목의 결과와 param3 = param4 = 9, param3 = param4 = 0 설정

###4. 카메라를 아주 조금 움직이면서 동일한 장면의 사진을 두 장 촬영하라. 이 사건을 컴퓨터로 옮긴 영상들을 src1과 src2라고 하자.


###5. 카메라를 고정해놓고 책상 위 사진을 한장 찍고, 책상 위에 새로 머그컵을 올려놓고 사진을 한 장 더 찍어라. 두 영상을 8비트 그레이 스케일 영상으로 변환하여 불러오자

###6. 잡음이 있는 영상으로부터 깨끗한 마스크 생성하기. 연습문제 5번을 수행한 후 , 생성된 최종 영상을 불러오자. 영상의 좌측 상단 픽셀부터 시작하여 영상을 스캔하라. 처음 255("on")  값의 픽셀을 만나면 이 위치에서 플러드필을 수행하고, 값을 100으로 채워라. 플러드필에 의해 반환된 연결된 구성 요소를 읽어서 채워진 영역의 면적을 구하라. 계속 영상을 스캔하면서 또 다른 큰 영역을 만나면 플러드필을 수행하여 면적을 계산한다. 만약 새로 만난 영역이 더 면적이 크면, 이전에 선택되었던 영역은 플러드필을 이용하여 0으로 설정하고, 최대 ㅕㅁㄴ적 크기를 갱신하라. 영상 스캔이 완료되면, 남아있는 가장 큰 영역을 255로 채우고 그 결과를 화면에 출력하라. 이제 머그컵 부분만 255로 설정된 마스크를 얻게 되었다.

###7. 연습문제 6번에서 생성된 마스크를 불러오거나 새로운 마스크를 하나 생성하라. 간단한 그림을 그리거나 단순히 사각형 형태의 마스크를 만들자. 그리고 야외에서 찍은 사진을 하나 불러오자. 이 마스크를 cvCopy() 함수에서 함께 사용하여 머그컵이 야외에서 찍은 사진에 합성 되도록 하라.

###8. 분산이 낮은 임의의 영상을 생성하라. 예를 들어 평균이 0이고, 서로의 값 차이가 3이하인 난수를 발생시켜서 영상을 생성하라. 포토샵 같은 그리기 프로그램에서 이영상을 불러와서 우산살 모양처럼 한 점에서 만나는 직선들을 그려라. 이 영상에 양방향 필터를 수행하여 결과를 출력하고, 그 결과에 대하여 설명하라.

###9. 영상을 하나 불러와서 그레이 스케일로 변환하라.

###10. 세부적인 묘사가 많은 영상을 하나 불러오라

###11. 영상을 하나 불러온 후, cvPyrSegmentation() 함수를 싱행하고 그 결과를 출력하라.

###12. 다양한 객체가 존재하는 영상을 하나 불러오라. 임계값을 128로 설정하여, cvThreshold() 함수를 실행하라. 이때 표 5-5에 나타난 Threshold_type을 각각 적용해보고 그 결과를 화면에 출력하라. 임계값 함수는 매우 유용하기 떄문에 익숙하게 사용할수 있어야 한다.
